                                                  Workcase 1
               question 1: Опишіть для чого використовують git, які основні дії та команди в ньому виконують.
Git — це distributed version control system, яка використовується для tracking changes у projects та організації effective teamwork. Вона дозволяє зберігати commit history, керувати різними versions програмного забезпечення та забезпечувати synchronization між developers.

  1) Git широко застосовується під час розробки software, web applications, документації та інших digital projects, де важливо здійснювати change control і мати можливість rollback до попередніх versions.

Основні можливості Git
збереження повної commit history у repository;
створення та management гілок (branches);
merge змін із різних branches;
можливість rollback до попередніх versions файлів;
організація collaborative development;
синхронізація local repository з remote repository;
контроль доступу та version tracking.

Основні дії та команди Git

Ініціалізація repository
git init

Створює новий local repository.
Клонування remote repository
git clone URL

Створює копію remote repository на локальному комп’ютері.
Додавання файлів до staging area
git add filename
git add .

Створення commit
git commit -m "commit message"

Фіксує changes у repository.
Перевірка статусу
git status

Перегляд commit history
git log

Робота з branches
Створення branch:
git branch branch_name

Перехід на branch:
git checkout branch_name

Створення та перехід одночасно:
git checkout -b branch_name

Merge branches
git merge branch_name

Push changes до remote repository
git push origin main

Pull updates з remote repository
git pull origin main
              question 2 Що таке "комміт", як він дозволяє відслідковувати зміни у файлах?
  2) Commit — це зафіксований стан файлів у repository на певний момент часу. Іншими словами, це збереження змін у системі version control із додаванням commit message, який описує виконані зміни.

Кожен commit має:
унікальний hash (SHA-ідентифікатор);
інформацію про author;
дату та час створення;
посилання на попередній commit;
опис змін (commit message).

Як commit дозволяє відслідковувати зміни

Збереження історії (commit history)
Кожен commit додається до історії проєкту. Це дозволяє переглядати всі етапи development процесу за допомогою команди:

git log

Порівняння змін (diff)
Git зберігає не просто копію файлів, а changes між версіями. Це дозволяє переглядати різницю між commits:

git diff

Можливість rollback
За потреби можна повернутися до попередньої версії файлу або всього проєкту:

git checkout
git revert

Контроль авторства
Кожен commit містить інформацію про developer, який вніс changes. Це важливо для collaborative workflow.

Логічне структурування роботи
Окремі commits дозволяють розділити development process на завершені етапи (features, bug fixes, improvements).


Conclusion(Висновок)

During this assignment, the fundamental concepts and practical use of Git as a distributed version control system were thoroughly studied and implemented. The purpose of Git, its role in software development, and its importance in organizing an efficient collaborative workflow were clearly explained. The essential commands and operations — including git init, git add, git commit, git branch, git merge, git push, and git pull — were analyzed as core tools for repository management and change tracking.
Particular attention was paid to the concept of a commit as the central element of version control. A commit represents a saved snapshot of the project at a specific moment in time. It allows developers to track changes in files, review the commit history, compare different versions, and perform rollbacks when necessary. This mechanism ensures transparency, traceability, and structured development.
In the practical part of the task, a personal Git account was successfully created on a hosting platform (such as GitHub or GitLab). A new public repository was created to store all completed works related to the discipline “Operating Systems.” Team collaboration was organized by adding other members as contributors, ensuring proper access rights and cooperative development.
Additionally, the first collective report for Work-case 1 was uploaded to the repository in Markdown format. The repository includes commits made by each team member, demonstrating active participation and correct application of version control principles.
Overall, the completed tasks confirmed the effectiveness of Git in managing software projects, supporting teamwork, maintaining version history, and ensuring reliable control over the development process. The acquired knowledge and practical skills provide a strong foundation for further professional use of version control systems in real-world software engineering environments.
